# 手续费和费率

每个交易只支付一笔费用，不管交易的大小如何。然而，随着交易规模的增大，矿工能够容纳的交易数量就越少。因此，矿工评估交易的方式与您在市场上比较几种相同的物品的方式类似：他们将价格除以数量。

就像您可能会将几种不同袋装大米的成本除以每袋的重量来找到最低价格/重量（最佳交易）一样，矿工将交易的费用除以其大小（也称为其重量）来找到每个单位重量的最高费用（最大收益）。在比特币中，我们使用费率来表示交易的大小除以重量。

由于比特币多年来的变化，费率可以用不同的单位表示：

* BTC/字节（一个很少再使用的传统单位）
* BTC/千字节（一个很少再使用的传统单位）
* BTC/V字节（很少使用）
* BTC/千V字节（主要在比特币核心中使用）
* Satoshi/V字节（今天最常用的单位）
* Satoshi/权重（今天也经常使用）

{% hint style="danger" %}
在接受费率输入时要小心。如果用户将一个以一种分母打印的费率复制并粘贴到使用另一种分母的字段中，他们可能会支付过高的费用1000倍。如果他们改变分子，理论上可能会支付过高100,000,000倍。钱包应该让用户很难支付过高的费率，并可能希望提示用户确认任何不是由钱包本身使用可信数据源生成的费率。

过高的费用，也称为荒谬的费用，是任何远高于费率估算器目前认为必要的费用来确保交易在下一个区块中得到确认的费率。请注意，钱包不应完全阻止用户选择过高的费率 - 它们只应该让意外选择这种费率变得困难。用户在偶尔情况下过度支付费用存在合理的原因。
{% endhint %}
